1. Selezionare tutti gli studenti iscritti al Corso di Laurea in Economia

SELECT *
FROM `students`
INNER JOIN degrees
on  degrees.id = students.degree_id
where degrees.name = "Corso di Laurea in Economia";

2. Selezionare tutti i Corsi di Laurea Magistrale del Dipartimento di Neuroscienze

SELECT * 
FROM `departments`
INNER JOIN degrees
on departments.id= degrees.department_id
where departments.name="Dipartimento di Neuroscienze"
and degrees.name >="Corso di Laurea Magistrale";

3. Selezionare tutti i corsi in cui insegna Fulvio Amato (id=44)

SELECT * 
FROM `courses`
INNER JOIN course_teacher
on courses.id = course_teacher.course_id
where course_teacher.teacher_id=44;

4. Selezionare tutti gli studenti con i dati relativi al corso di laurea a cui sono iscritti e il


relativo dipartimento, in ordine alfabetico per cognome e nome


5. Selezionare tutti i corsi di laurea con i relativi corsi e insegnanti


6. Selezionare tutti i docenti che insegnano nel Dipartimento di Matematica (54)


7. BONUS: Selezionare per ogni studente quanti tentativi d’esame ha sostenuto per
superare ciascuno dei suoi esami


